Kiedy na horyzoncie zamajaczyły ci zabudowania przydrożnej gospody, spadły pierwsze ciężkie krople deszczu. Patrzyłeś w niebo z radością witając na twarzy pierwsze krople deszczu. Szybko jednak deszcz przerodził się w ulewę, a radość wyparowała. Idziesz więc naprzód, zwieszając głowę i przeklinając ciążący tobołek i przemoczone do cna ubranie. Byłeś zbyt daleko od miasta, żeby liczyć na porządną drogę, więc brnąłeś pod prąd błotnistej rzeki płynącej teraz traktem. W końcu przemoczony do cna stanąłeś u drzwi gospody.